Sorry, Furuya.
Maaf, Furuya.
They found out that I'm a secret police agent.
Mereka tahu aku seorang polisi.
My only escape is...
Satu-satunya jalan keluarku...
to the underworld.
adalah ke dunia bawah tanah.
See you.
Sampai jumpa.
Zero.
Zero.
Traitors...
Pengkhianat...
shall be punished.
akan dihukum.
Right?
Benar?
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
The truth behind Akai and Scotch's relationship.
Kebenaran dibalik hubungan Akai dan Scotch.
The drama surrounding the Organization continues.
Drama seputar Organisasi masih berlanjut.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Traitor's Stage (Part 1)"
"Panggung Sang Pengkhianat (Bagian 1)"
Hey, Bourbon!
Hei, Borbon.
What?
Apa?
What you mean?
Apa maksudmu?
You were supposed to turn right at that intersection.
Kau seharusnya belok kanan di persimpangan terakhir.
I'm sorry, I was lost in thought.
Maaf. Aku sedang berpikir.
My, it's so unlike you.
Astaga. Itu tidak sepertimu.
Which means you weren't listening to me?
Apa itu artinya kau tidak mendengarkan apa yang kukatakan?
I was.
Aku mendengarkan.
Before it goes public,
Aku harus memeriksanya
all I have to do is crush it, correct?
sebelum tersiar ke publik dan menghancurkannya jika perlu, bukan?
The guy's a big shot.
Targetmu besar.
If you find it hard to get close,
Jika kau kesulitan mendapatkan dia,
I can disguise you as one of his people.
aku bisa minta kenalan untuk menyamarkanmu.
No need to worry.
Jangan cemaskan itu.
I've got an idea of how to get close to him.
Aku tahu cara untuk mendekati dia.
Gosh.
Astaga!
Why of all things does a sweet high school girl
Kenapa dua anak siswi SMU harus
have to help clean up the room of a deduction freak who's not home?
membersihkan rumah seorang penggila misteri selagi dia pergi?
Come on, Sonoko. It's only a once in a while thing.
Sesekali tidaklah begitu buruk, Sonoko.
Sorry.
Maaf.
Thank you so much for helping out.
Terima kasih untuk bantuanmu.
This place is too spacious to clean by myself.
Tempat ini terlalu besar untuk kubersihkan sendirian.
It's okay, because I love to clean.
Tidak apa-apa. Aku suka bebersih.
Sonoko.
Sonoko.
By the way, was her name Masumi Sera?
Ngomong-ngomong, namanya adalah Masumi Sera, bukan?
She didn't come.
Dia tidak ikut denganmu.
We invited her over.
Kami sudah mengundang Sera.
But she seems to be busy because she has to change hotels again.
Tapi dia bilang dia terlalu sibuk karena dia akan pindah hotel lagi.
I see.
Begitu.
But how nice to be able to live in a hotel.
Aku harap aku bisa tinggal di sebuah hotel.
Really?
Benarkah?
Well, for a Ms. Richie like you living in large mansion,
Seorang ahli waris tinggal di sebuah rumah besar mewah,
every day is like living in a hotel.
setiap hari terasa tinggal di sebuah hotel.
Didn't you see any strange people around Ms. Sera?
Apa kau melihat ada orang aneh di dekat Sera?
For example, someone who is constantly on his guard,
Contohnya, seseorang yang terus-menerus mengamati sekeliling mereka
and if someone is deemed to be dangerous, he has the power
dan berkemampuan dalam menetralkan ancaman apapun dengan cepat
A person called Asaka...
bernama Asaka...
I'm sure that person hasn't come up front, though.
Walau aku ragu mereka menggunakan nama itu.
The name's not Asaka, but there is one person!
Dia bukan Asaka, tapi ada seseorang.
Was there anybody like that?
Apa? Benarkah?
That person is you, Ran!
Kau, Ran.
What?
Apa?
Remember, you're my exclusive SP
Kau adalah pengawal pribadiku,
that will take down anyone dangerous that appears before in an instant.
yang menetralkan semua ancaman untukku.
Listen...
Dengar...
Gosh.
Astaga.
That's right. Talking of Asaca...
Benar. Bicara tentang Asaka,
The title of the new song that rock music Rokumichi Hado
judul lagu rok baru musisi Rokumichi Hado
is going to release is "ASACA".
yang akan dirilis adalah "ASACA".
He finally seems to have made the lyrics for a song
Tampaknya dia akhirnya menulis lirik untuk lagu
that he composed 17 years ago.
yang dia buat 17 tahun yang lalu
And he's going to sing it at his next live.
dan akan tampil pada konsernya berikutnya.
17 years ago?
17 tahun yang lalu?
But the title is a bit weird, right?
Itu judul yang tak biasa.
What do you mean by weird?
Tak biasa bagaimana?
It was publicized on the internet in alphabet.
Itu ditulis dalam bahasa Inggris alfabet ketika diumumkan secara daring.
The title "ASACA" is spelled with a "C"
tapi "CA" dalam ASACA dibaca "CA", bukan "KA".
"KA" is spelled...
Bukan "KA"...
"CA?"
Tapi "CA"?
Why? Why is it spelled "CA" instead of "KA"?
Kenapa? Kenapa "CA" bukan "KA"?
I wonder.
Siapa yang tahu?
I'm sure there's a reason!
Pasti ada alasan untuk itu.
Can't you come up with something?
Apa kau tahu?
If you want to know that badly, why don't you ask him personally?
Jika kau sangat penasaran, kenapa tidak kau tanyakan sendiri padanya?
What?
Apa?
We're going to watch Rokumichi Hado's rehearsal soon,
Kita akan melihat Rokumichi Hado latihan sebentar lagi.
so I'll take you there.
Aku akan mengajakmu denganku.
Really?
Benarkah?
If it's okay with you,
Apa boleh jika aku bergabung denganmu pada latihan ini?
You want to go too, Subaru?
Kau juga mau pergi, Subaru?
I'm a great fan of Rokumichi Hado!
Aku penggemar berat Rokumichi Hado.
Okay! My pleasure!
Tentu, senang menerimamu!
By the way, when was that title announced on the internet?
Ngomong-ngomong, kapan judulnya diumumkan secara daring?
Just last week.
Minggu lalu.
It's a new song in 5 years, you see.
Karena itu adalah lagu pertamanya dalam 5 tahun.
So it ranked high on the internet news.
Itu berita yang populer.
Right, right.
Ya, itu benar.
If so...
Yang artinya...
They've...
Sudah terlambat.
already...
Organisasi...
seen it, too.
sudah melihatnya.
What?
Apa?
We can't watch the rehearsal?
Kita tak bisa menyaksikan latihan itu?
No joke?
Sungguh?
I'm sorry.
Maafkan aku.
The fact is, the lyrics for the new song hasn't been completed yet.
Dia sebenarnya belum menyelesaikan lirik lagu barunya itu.
He wants to write the lyrics on stage with no audience,
Dia minta ditinggalkan sendirian selama dua jam agar dia bisa menulis,
so he says he wants to be left alone for two hours.
selagi melihat kursi-kursi yang kosong.
Do things like this happen often?
Apa hal seperti ini sering terjadi?
Yes, sometimes.
Terkadang.
Well, let's just let him have it his way.
Biarkan dia.
It seems that this live is going to be the last one for him, too.
Tampaknya ini akan menjadi konser terakhirnya.
Big!
Dia besar!
Last?
Konser terakhirnya?
Was the rumor about Mr. Hado retiring true?
Rumor tentang Hado yang akan pensiun benar?
Yes. We tried to stop him many times,
Ya. Aku sudah coba menghentikan dia,
but it seems he's going to announce it to his fans at tomorrow's live.
tapi dia akan memberitahu para penggemarnya di akhir konser besok.
So, did things get settled then?
Apa itu artinya kau telah mencapai kesepakatan?
It's unthinkable that he's resigning while still under contract.
Pensiun sebelum kontraknya selesai itu tidak terpikirkan.
"Hirokazu Kajitani (51), Magazine journalist" -If he insists on resigning,
"Hirokazu Kajitani (51), Reporter Majalah" -Khususnya ketika kau berteriak
his company said they would take it to court
tentang membawanya ke persidangan
and make him pay an exorbitant sum for breach of contract.
dan menuntutnya dengan penalti berat karena melanggar kontrak.
What's with you? Where'd you come in from?
Siapa kau? Bagaimana kau masuk?
Of course, I came in from the front entrance.
Melalui pintu depan, tentunya.
I bribed one of the staff
Aku membeli salah satu jaket staf
and got hold of this staff jumper, too.
dan menggunakannya untuk masuk.
More importantly, Ms. beautiful,
Bagaimanapun, manajer yang cantik,
did you settle your side of the problem?
apa kau juga sudah menyelesaikan masalah dengannya?
What problem?
Apa maksudmu?
There's rumor going around that the title of his new song "ASACA"
Rumornya "ASACA" judul lagu baru Hado
is actually the name of Hado's new girlfriend.
juga merupakan nama kekasih barunya.
And you, who were his girl for years, got enraged
Aku dengar kau, wanita simpanan lamanya,
and got into a big fight with Hado telling him not to release the song.
marah dan bertengkar dengan Hado tentang merilis lagu itu.
Who on earth's saying that?
Siapa yang memberitahu itu padamu?
I hear that your editor bawled you out
Yah, kudengar kepala editor marah denganmu
because another magazine company scooped the article
karena seseorang mengalahkanmu
on Hado resigning from his music career before you did!
dalam melaporkan Hado menghentikan karir musiknya.
He bawled you out saying,
"Kau telah mengikuti Hado selama 15 tahun,
"what do you think you were glued to Hado for 15 years for"?
jadi apa yang sedang kau lakukan?"
That's why I disguised myself as staff and came over.
Itu sebabnya aku pura-pura menjadi anggota staf untuk masuk ke sini.
I want to make an explosive comeback before Hado resigns.
Aku ingin membuat jalan kembali yang meledak sebelum Hado berhenti.
You two over there!
Kau di sana!
Yes, sir!
Ya, nyonya!
He's not authorized personnel, so kick him out of here!
Pria ini tidak boleh berada di sini. Lempar dia ke luar!
What?
Apa?
Hey, I went out of my way to bribe my way in here, you know!
Hei, aku membayar untuk masuk ke sini!
Let me at least have a short interview or something!
Setidaknya ijinkan aku mewawancarai dia!
-Be quiet. -Hey! What are you doing? Hey!
-Tenang. -Hei! Apa yang sedang kau lakukan? Hei!
Let go of me! Hey!
Lepaskan aku! Hei!
Shall we get going too, then?
Haruskah kita pergi juga?
I guess so, since we've got school tomorrow, too.
Ya. Kita ada sekolah besok.
Are we leaving?
Kita mau pergi?
I'm sorry. But maybe that's better.
Maaf, tapi itu mungkin untuk yang terbaik.
Because we don't know when rehearsal will start.
Tidak tahu kapan latihannya akan mulai.
Yes.
Benar.
But if this is going to be his last live,
Tapi bukankah kita seharusnya menyaksikan latihannya
I think it'll be better to watch the rehearsal, no?
jika ini akan jadi konser terakhirnya?
I hate to say this to you, Subaru...
Subaru, maaf.
But we're not that much a fan of his as you are.
Tapi kami bukanlah penggemar beratnya.
What?
Apa?
Then, who was the one that wanted to come here?
Lalu, siapa yang menyarankan kita datang?
Me.
Aku.
I was saying that I'm a great fan of Mr. Hado at Poirot
Ketika aku memberitahu mereka di Poirot bahwa aku penggemar berat Hado,
then she made arrangements for me to come and watch his rehearsal.
dia mengatur agar aku datang melihat latihannya.
It seems that Sonoko's family,
Perusahaan Konglomerat Suzuki milik Sonoko
for the record company that he belongs to.
kebetulan membiayai perusahaan rekamannya.
You're here too, Azusa?
Azusa, kau datang juga?
You didn't seem interested at Poirot, though.
Kau tampak tidak begitu tertarik di Poirot.
I hid it at the shop,
Aku menyembunyikannya di toko,
but I'm actually a great fan of his, too!
tapi aku juga penggemar berat.
So...
Jadi...
after finishing our shift at the shop,
aku mengikuti Amuro ke sini setelah jadwalku selesai.
I was surprised
Aku terkejut.
when she called to me just as I was about to come in here.
Dia menghentikanku selagi aku memasuki gedung ini.
Well, I explained to the staff
Staf mengijinkan kami masuk
and had them let us through somehow, though.
setelah kami menjelaskan situasinya.
Talk of being surprised, you came here too,
Bicara tentang kejutan, suatu kejutan melihatmu di sini,
Mr. Subaru Okiya.
Subaru Okiya.
Thank you for the other day.
Menyenangkan melihatmu kemarin itu.
Do you remember me?
Kau ingat aku?
Yes. You're...
Ya. Kau adalah...
The courier?
Kurir itu, bukan?
What?
Apa?
Yes, sort of.
Ya.
Okay, then you three fans, take your time and enjoy.
Yah, kalian bertiga penggemarnya nikmatilah pertunjukkannya!
Hey, Conan, you're coming home with me.
Ayo, Conan. Kita akan pergi.
Wait!
Hei, tunggu!
Azusa.
Hei, Azusa!
You like Mr. Hado because he's a great guitar player, right?
Kau menyukai Hado karena dia pemain gitar yang hebat, bukan?
You're really good at playing the guitar too, Azusa.
Kau sangat hebat memainkan gitar.
Yes, of course!
Ya, tentu saja.
I thought you said that you never touched the guitar before?
Apa? Azusa, bukankah kau bilang kau tak pernah menyentuh gitar?
Remember the other day when we asked you to become one of our band members?
Ya, ketika kami mengundangmu untuk bergabung dengan band kami kemarin itu.
Oh, right. Back then, I was too embarrassed
Oh, benar. Aku hanya terlalu malu
to become a member of a high school girls band, you see.
untuk bergabung dengan band siswi SMA.
So she's...
Aku tahu itu.
Vermouth after all!
Dia adalah Vermouth.
If so, I'd better make Subaru get out of here as soon as possible.
Yang artinya aku harus mengeluarkan Subaru dari sini secepatnya.
Mr. Hado's best song is "Bloody Comet", right?
Lagu terbaik Hado adalah "Bloody Comet", bukan begitu menurutmu?
No, no. I prefer "Fallen Angel of Snow".
Tapi aku lebih suka "Snowy Fallen Angel."
They're enjoying chatting together.
Mereka sedang mengobrol.
Subaru.
Hei, Subaru.
No good, we've got to get out of here quick.
Ini tidak bagus. Kita harus pergi dari sini.
No pain no gain.
Mereka mengatakan tidak ada yang berusaha, tidak ada yang diperoleh.
But better bend than break.
Tapi butuh keberanian juga untuk mundur.
We've come for fire inspection.
Kami ke sini untuk pemeriksaan kebakaran.
We're confirming the fire equipment.
Kami akan memeriksa fasilitasnya.
-You two. -Wait! Inside...
-Hei, kau. -Tunggu. Kau belum bisa masuk...
Mr. Hado's...
Hado...
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
No, angel!
Jangan, malaikat!
Don't go inside.
Jangan masuk.
This bloody stage is not appropriate for you.
Tempatmu bukan di panggung berdarah ini.
Angel?
Malaikat?
See! Because you're an angel, Ran.
Oh, ya, karena kau tidak bersalah.
Angel... A pun?
Jadi dia sesosok malaikat?
At any rate, let's leave the investigation up to them.
Bagaimanapun, biarkan mereka menangani kasus itu.
And the one in the Organization
Orang paling peka di Organisasi, Borbon.
Along with the high school detective who turned into a child due to a drug,
Detektif SMA berubah menjadi anak kecil karena obat,
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
And another...
Dan satu lagi...
Who?
Siapa dia?
Is there more than one perp?
Apa ada beberapa pembunuh?
If this was the work of one person,
Jika ini dilakukan oleh satu orang,
it had to be somebody with Herculean power.
mereka pasti sangat kuat.
Don't you think so, Mr. Okiya?
Bukankah kau setuju, Okiya?
When I met you the other day,
Ketika kita bertemu kemarin itu,
you appeared to me as one with outstanding power of deduction.
aku menyadari kau punya kemampuan deduktif yang luar biasa.
No way.
Tidak.
I'm just any other mystery loving upper grad.
Aku hanya mahasiswa yang menikmati misteri.
There's a hole in the rope that looks like something twisted into it.
Ada sebuah lubang seolah sesuatu ditekan ke tali itu.
On the sleeve of the stage,
Ada sebuah kursi lipat, tali dan kotak perkakas di pinggir panggung.
Judging from the cut at the tip of the rope,
Menilai dari potongan di ujung tali,
it's probably the extra rope after he was hung.
itu yang tersisa setelah menggantung dia.
But why on earth would it be in a place like this?
Tapi apa yang dilakukan di sini?
Huh?
Hah?
What's this string? Is it a kite string?
Benang apa ini? Apakah benang layang-layang?
It's connected all the way to the top of the seats.
Mengarah ke kursi.
What's going on?
Apa yang terjadi?
On the tip of the kite string...
Di ujung satunya ada...
A baseball?
Sebuah bola bisbol?
Tell me about the case.
Bagaimana gambaran kasusnya?
Yes, sir.
Oh, benar.
The deceased is Mr. Rokumichi Hado, age 39, a musician.
Korban meninggal adalah musisi Rokumichi Hado, 39 tahun.
It seems he was scheduled to perform a live here tomorrow.
Dia akan mengadakan sebuah konser di sini besok.
I see. And the ETD?
Begitu. Pukul berapa waktu kematiannya?
Judging from the dilation of his pupils,
Berdasarkan pelebaran pupilnya,
I guess it would be between one to two hours ago.
dia mungkin sudah tewas sekitar satu atau dua jam.
According to his manager,
Menurut manajernya,
it seems that Mr. Hado had confined himself to this hall
Hado sudah berada di sini sekitar dua jam menuliskan lirik.
Which means that someone entered this hall during that time
Dan selama waktu itu seseorang memasuki auditorium,
and hung the victim to death.
menggantung korban dan membunuhnya.
Well, I think a rope was passed through that steel pipe
Mereka mungkin melewatkan tali melalui jeruji besi
that the spotlight is attached to
yang digunakan untuk menggantung lampu sorot,
and he was hung using a device that can move heavy curtains.
dan mengangkatnya dengan mesin yang bisa menggerakkan tirai yang berat.
I don't think so.
Aku rasa itu tidak mungkin.
The room where the special equipment for moving the curtains was locked.
Ruangan dengan kendali tirai dikunci.
Moreover, the staff that had the key
Ketika pembunuhan itu terjadi,
seems to have been out to dinner.
staf yang punya kunci sedang ke luar makan siang.
Then, did the perp hang him without using the device?
Lalu, apa mereka menggantungnya tanpa menggunakan mesin itu?
I think several people did.
Ya. Mungkin dengan beberapa orang.
Unless there is a pulley or something on the bar of the stage,
Tanpa katrol yang menempel pada palang di atas panggung,
I think doing it alone is virtually impossible.
itu mustahil untuk dilakukan sendirian.
The other thing that bothers me are the folded chair,
Poin lain yang menarik adalah kursi lipat,
extra rope and tool box left at the sleeve of the stage.
sisa tali dan kotak perkakas yang ditinggalkan di pinggir panggung.
Also, the queer hole that is left by the knot of the rope
Juga ada lubang aneh di tali itu
that is tied to the seat in the audience to hang the corpse.
dekat simpul pada tali yang dipasang ke kursi.
Furthermore, a baseball with a kite string attached to it
Dan ada sebuah bola bisbol dengan benang layang-layang
was also on the floor partway through the audience seat, too!
dipasangkan padanya di tengahnya.
Conan, you're here too?
Conan, kau juga ada di sini?
Let's ask the staff here tell us what they have to say.
Bagaimanapun, kita harus tanyai para staf.
But I mean it's amazing
Bagaimanapun, aku tak bisa percaya
how the detectives come one after another pursuing the cases.
seberapa sering kita berpapasan dengan berbagai detektif.
True.
Ya,
Conan has a perfect attendance record, too.
walau Conan pantas mendapatkan penghargaan atas kehadirannya yang sempurna.
Let me summarize the things the staff told me.
Menurut staf,
Between the hours of 4:30 p.m. and 5:30 p.m.,
selama waktu perkiraan kematian Hado antara 4:30 hingga 5:30,
only the whereabouts of two people, Mr. Fuse and Ms. Enjo,
satu-satunya orang yang tidak terlihat selama beberapa waktu
couldn't be confirmed.
adalah Fuse dan Enjo.
Come on!
Tunggu sebentar.
I told you already, didn't I? I had the runs since this morning
Sudah kubilang, perutku sakit pagi ini.
and was sitting on the toilet seat.
Aku baru dari kamar kecil.
I was also running around the hall instructing the staff.
Aku berlarian di sekitar aula konser memberikan instruksi pada staf.
Incidentally, the person who first discovered the corpse
Sebagai tambahan, jasad itu ditemukan
was a firefighter who came here for fire inspection.
oleh pemadam kebakaran yang datang untuk melakukan pemeriksaan.
Officer!
Petugas!
He's also suspicious too, isn't he?
Bukankah seharusnya dia dianggap mencurigakan juga?
Hey, let me go!
Lepaskan aku!
Hado was killed, wasn't he?
Hado dibunuh, bukan?
Yeah.
Ya, aku yakin.
I did buy the jumper from the staff and come into this hall.
Aku membeli jaket dari staf dan memasuki auditorium
It was a little before 5:30 p.m., about 5:20.
sebelum pukul 5:30. Sekitar pukul 5:20.
If you think I'm lying,
Jika kau pikir aku berbohong,
ask the staff that I bought the jumper from!
tanya pria yang menjual jaketnya padaku.
If so, it's odd.
Maka, itu aneh.
Because Ms. Enjo was nowhere in sight between 4:30 p.m. to 4:50,
Enjo menghilang antara pukul 4:30 hingga 4:50,
and Mr. Fuse from 5:00 p.m. to about 5:15.
dan Fuse menghilang antara pukul 5:00 hingga 5:15.
Which means it's impossible for anyone of the three
Jadi tidak mungkin bagi mereka untuk bekerja bersama.
Hey.
Hei.
Is there someone among the three of you that used to play baseball?
Apa ada dari kalian yang bermain bisbol?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
What a thing to ask at a time like this?
Kenapa kau menanyakan itu pada mereka?
I used to play rugby till I graduated from university.
Aku bermain rugbi saat kuliah.
I played a little tennis when I was in Jr. High School.
Aku bermain tenis di SMP.
I was a ghost member for a mountain climbing club.
Aku anggota hantu klub mendaki.
Hado used to play baseball.
Hado bermain bisbol selama SMA.
I hear he was an outfielder with a powerful throw.
Tampaknya, dia adalah pemain luar dengan lengan melempar yang kuat.
But, why are you asking?
Kenapa kau bertanya?
Well, it's just that a baseball was found at the scene.
Kami menemukan sebuah bola bisbol di tempat kejadian.
I'm pretty sure that ball
Itu mungkin bola yang Hado terima dari timnya
when he graduated from high school.
ketika dia lulus SMA.
Hado always had the ball on him.
Dia selalu membawanya.
Just as would be expected from an ex-girlfriend. You sure know a lot.
Tentu saja mantannya tahu semua tentang dia.
You used to go with Hado since then,
Kau mengencani Hado dari sekitar waktu itu
to when he made his debut and became popular, right?
hingga dia mulai populer, bukan?
Then, you tried to take this beautiful manager here away from him,
Dan kemudian, presiden perusahaan jatuh cinta
but was brushed off just like that, right, Mr. President over there?
dengan manajer yang cantik ini tapi berakhir ditolak.
That was years ago.
Itu sudah bertahun-tahun yang lalu.
No big deal.
Siapa yang peduli?
A twisted affair and Hado's death.
Siapa yang tahu ada emosi apa
I wonder what kind of distorted emotion lies deep within.
di balik hubunganmu dan kematian Hado?
By the way, do you happened to know where Mr. Hado's cell phone is?
Ngomong-ngomong, kau tahu di mana ponsel Hado?
We couldn't find it in his belongings in the waiting room.
Kami tak bisa menemukannya di barang-barang miliknya di ruangan tunggu.
Hado used to always carry his cell phone in his chest pocket.
Hado selalu menyimpan ponselnya di saku dadanya.
Cellphone in his chest pocket...
Ponselnya di saku dadanya...
Cell phone...
Ponselnya...
Hey, Scotch!
Hei, Scotch!
Gosh!
Sial!
No use listening to his heartbeat.
Tak usah mendengarkan denyut nadi.
He's dead.
Dia sudah tewas.
I pierced right through his chest with my gun.
Aku menembak jantungnya.
Rye, you jerk!
Rye, kau bajingan!
You haven't heard?
Tidakkah kau dengar?
He's a spy of the Japanese Secret Police.
Dia bekerja untuk kepolisian Jepang.
It's too bad that
Yang disayangkan adalah
I fired at his chest pocket and busted up his cell phone and all.
aku menembak ponsel yang dia simpan di saku dadanya.
So unfortunately, we don't know his true identity.
Sekarang kita tidak akan pernah tahu siapa dia.
It's like we killed a ghost.
Seolah aku membunuh sesosok hantu.
You're to blame for this.
Itu mengerikan.
Mr. Amuro?
Amuro?
Mr. Tohru Amuro?
Tohru Amuro?
Yes?
Ya?
Please write your name and the phrase "I'm sorry" here.
Bisakah kau menuliskan namamu dan "maafkan aku" dalam buku catatan ini?
Why?
Kenapa?
Weren't you listening?
Kau tidak mendengarkan?
This piece of paper was in Mr. Hado's pocket.
Kami menemukan kertas ini dalam saku dada Hado.
We want all of you in this hall to give us your handwriting
Kami meminta semua orang di auditorium menulisnya
because we will sent it out to have it analyzed.
agar kita bisa melakukan analisa tulisan tangan.
I see.
Begitu.
Hey, Conan. What was Azusa's last name?
Conan, apa nama keluarga Azusa?
Enomoto. Why?
Enomoto. Kenapa?
Thank you.
Terima kasih.
Please write something too, Azusa.
Azusa, bisakah kau tuliskan punyamu juga?
Okay.
Baik!
Vermouth...
Vermouth...
She knows that I've seen through her disguise
Dia tahu aku mengetahui penyamarannya,
and yet she being really bold about it.
tapi dia masih sangat berani.
She knows that I'm not going to make a fuss about it
Dia tahu aku tidak akan mengatakan apa-apa
because I don't want to get Ran and the others involved.
untuk menjaga Ran dan Sonoko agar tidak terlibat.
Angel...
Malaikat...
Somebody called me this some place before.
Di mana aku mendengar nama panggilan itu sebelumnya?
Thank you very much.
Terima kasih.
Next, Ms. Enjo please.
Enjo, bisakah kami mendapatkan tulisanmu?
It's surprising you knew Azusa's last name.
Aku terkejut kau tahu nama keluarga Azusa.
If you told me beforehand,
Jika kau memberitahuku sebelumnya,
I could've been more prepared and give you more information.
aku bisa menyiapkan informasi yang lebih rinci.
Yet, why did you come disguised as Azusa?
Kenapa kau tiba-tiba menyamarkan dirimu sebagai Azusa?
I could've handled checking the lyrics that weren't released yet alone.
Aku sendiri bisa menangani pemeriksaan lirik lagu yang belum ditampilkan.
I got anxious when I heard that you were coming here with them.
Aku merasa tidak tenang ketika aku mendengarmu pergi dengan mereka.
Whether you'd keep you promise with me.
Aku tidak yakin kau akan menepati janjimu padaku.
That thing about no matter what happens
Maksudmu memastikan tidak ada bahaya yang mendatangi mereka?
More importantly, who is he?
Bagaimanapun, siapa dia?
He's Subaru Okiya, an upper graduate of Tohto University.
Dia adalah mahasiswa lulusan Universitas Tohto bernama Subaru Okiya.
He lives in the house next to Dr. Agasa's.
Dia tinggal di sebelah penemu bernama Agasa.
Okay, thanks.
Terima kasih.
You're left handed?
Kau kidal?
Yes, sort of.
Ya.
Does it bother you?
Apa ada masalah?
No, no.
Tidak.
When I met you last time,
Ketika kita bertemu kemarin itu,
you took your mask off with your right hand
kau melepaskan maskermu dengan tangan kananmu.
so I thought you were right-handed.
Aku pikir kau bertangan kanan.
Is that right?
Apa itu benar?
Please just forget about it.
Jangan cemaskan itu.
It's only that a man who I hate so much
Pria yang cukup aku benci
enough to want to kill him...
untuk bisa membunuh...
happens to be a lefty.
kebetulan seorang kidal.
"Next Episode" -You're finished. Scotch.
"Episode Selanjutnya" -Menyerahlah, Scotch.
That's right.
Itu benar.
I remember back then...
Ketika itu...
The one who made him do so was...
Kaulah yang membuat dia melakukan itu.
Shuichi Akai.
Shuichi Akai.
Next Conan, "The Traitor's Stage (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Panggung Sang Pengkhianat (Bagian 2)"